# MADE Algo

### HW 1

- A. Излишне простая сортировка Сортировка маленького массива, напишите любую квадратичную сортировку.
- B. Простая сортировка Напишите сортировку слиянием.
- C. Количество инверсий Говорят, что с помощью сортировки слиянием, можно находить число инверсий в массиве.
- D. Простая сортировка Ровно такая же задача, как B, но в этот раз нужно реализовать быструю сортировку.
- E. Королевская сортировка Задача на применение сортировок, решайте, как хотите.

### HW 2

- A. $k$-я имперская порядковая статистика Реализовать поиск k-ой порядковой статистики. Обратите внимание на файловый ввод-вывод в этой задаче.
- B. Сортировка подсчетом Тут наверное и так понятно, что нужно сделать:)
- C. Цифровая сортировка Тут тоже.
- D. Гриша после дискотеки Говорят, что с помощью сортировки подсчетом, можно проверять строки на анаграммы. Данная идея может помочь в этой задаче.

### HW 3

- A. Приближенный двоичный поиск Хм... а что тут нужно сделать? Может написать двоичный поиск?
- B. Быстрый поиск в массивеТут, вроде, тоже.
- C. Квадратный корень и квадратный квадрат А вот тут какая-то вещественная функция, интересно, она монотонная или выпуклая?
- D. Веревочки Двоичный поиск по ответу.
- E. Очень легкая задача Тут тоже (даже если выведете аналитическую формулу, не примем)
- F. Поляна дров Так, а тут тоже какая-то функция спрятана.

### HW 4

- A. Минимум на стеке Требуется использовать самописный стек на связном списке (тоже самописном)
- B. Постфиксная записьТут тоже нужен стек, но в этот раз можно и нужно реализовать его на самописном саморасширяющемся массиве.
- C. Реализуйте очередь Казалось бы, просто очередь, но чтобы быть асом саморасширения тут требуется реализовать очередь на самописном саморасширяющемся циклическом массиве!
- D. Приоритетная очередь Используем самописную кучу, которую можно реализовать на стандартном саморасширяющемся массиве. Если очень хочется, можно даже обычный массив использовать ибо с саморасширением уже все должно быть понятно:)

### HW 5

- A. Set Требуется реализовать Set на самописной Хеш-таблице с использованием открытой адресации.
- B. MapТут нужен Map (логично), разрешаем коллизии при помощи метода цепочек.
- C. LinkedMap Не очень понимаю насколько больно это делать, модернизируя хеш-таблицу с открытой адресацией, так что очень советую обратить внимание на слово "Linked" и использовать метод цепочек.
- D. MultiMap Любой метод разрешения коллизий, какой вам нравится:)

### HW 6

- A. Кузнечик собирает монеты Где-то я похожую задачу видел
- B. Черепаха и монеты И на такую видел похожую
- C. Наибольшая возрастающая подпоследовательность А у этой даже название знакомое
- D. Расстояние по Левенштейну Эту вроде не видел, но выглядит так, будто видел
- E. Кафе Ой, а эта какая-то сложная, придется самостоятельно придумывать решения, формулы...

### HW 7

- A. Сумма простая Префиксные суммы, как на лекции
- B. Разреженные таблицы Не поверите что:)
- C. RSQ Дерево Фенвика писать проще чем дерево отрезков, а тут еще и запросы простые
- D. RMQ2 Тут уже придется написать дерево отрезков, еще и с групповыми операциями, еще и нетривиальными, надо подумать, как именно эти операции "стакаются"
- E. RMQ наоборот Ну это чисто дичь какая-то для тех, кому первых четырех не хватило для веселья:)

### HW 8

- A. Простое двоичное дерево поиска Поиграться, реализовав обычное дерево поиска
- B. Сбалансированное двоичное дерево поиска Реализуйте AVL-дерево
- C. K-й максимум Тут надо вспомнить, что в вершине можно хранить вспомогательную информацию, например, число вершин в поддереве:)
- D. И снова сумма Тут уже никаких подсказок, нужно хранить много информации и подумать, хороший тамада и задачи интересные. Еще раз напомню, что Декартово дерево нельзя (splay на самом деле тоже)

### HW 9

- A. Сбалансированное двоичное дерево поиска Реализуйте Декартово дерево для знакомой задачи
- B. Неявный ключ Тренируемся писать неявный ключ
- C. Переместить в начало Самое время приколов с неявным ключом
- D. Развороты Ну и на десерт самое прикольное, что умеет Декартово дерево

### HW 10

- A. Компоненты связности Как на лекции:)
- B. Репосты Применение поиска в глубину
- C. Топологическая сортировка Как на лекции:)
- D. Конденсация графа Как на лекции:)
- E. Точки сочленения То же самое, что мосты, но пугает сильнее:)

### HW 11

- A. Приключения шахматного коня Где-то здесь спрятался граф, еще и невзвешенный, можно попробовать запустить обход в ширину
- B. Кратчайший путь Почекаем дейкстру на приоритетной очереди
- C. Цикл отрицательного веса Тут надо найти цикл отрицательного веса при помощи алгоритма Флойда
- D. Кратчайшие пути Моя любимая задача на кратчайшие пути Форд-Белман настало твое время! Дополнительно нужно еще осознать, что значит "путь между вершинами есть, а кратчайшего пути нет"

### HW 12

- A. Система непересекающихся множеств Тренируем СНМ, не забываем обе эвристики
- B. Подсчет опыта Прикольная задачка на применение СНМ, не забываем обе эвристики
- C. Остовное дерево Вижу полный граф, пишу Прима
- D. Остовное дерево 2 Напишем Краскала, чтобы потренировать его, плюс это же очень просто
- E. Минимальное дерево путей О, ориентированный граф, выпускайте двух китайцев!
Можно набрать максимум 5 баллов

### HW 13

- A. Очень простой поток Тренируемся писать поток, можно Фордом-Фалкерсоном и даже без масштабирования
- B. Простой поток То же самое, но Эдмондс-Карп с масштабированием
- C. Разрез Умеем искать поток, умеем искать разрез
- D. Улиточки Задача сводится к поиску непересекающихся путей
- E. Великая Стена Тут без комментариев

### HW 14

- A. Сравнение подстрок Хорошая тренировочная задачка для полиномиальных Хешей
- B. Z-функция Хмм... А что тут нужно сделать?
- C. Быстрый поиск подстроки в строке Префикс функция + КМП
- D. Словарь Применение Бора
- E. Подстроки-3 Слышал, что в свое время такую задачу давали на собеседованиях, можно написать суффиксный массив, а можно с помощью Хешей и чего-то за логарифм сделать по красоте)

### HW 15

- A. Разделение выражения на лексемы Учимся писать Лексер
- B. Значение выражения Используя лексер, добовляем Парсер, получаем дерево разбора, из которого вычисляем значение
- C. Новогоднее выражение Расширяем грамматику с учетом трех переменных и одной новой функции, а дально все как в B
- D. Chaotic evil Задача на осознание небоянистого языка, придумывание грамматики и последующая обработка текста на этом языке

### HW 16

- A. Принадлежность точки отрезку Учимся писать классы и пользоваться произведениями
- B. Пересечение двух отрезков Если в этой задаче вы используете уравнение прямой, то что-то пошло не так
- C. Точка в многоугольнике Можно лучом, можно через полярные углы, как упражнение полезнее луч
- D. Площадь многоугольника Через ориентированную площадь треугольников
- E. Периметр выпуклой оболочки Любым, из рассмотренных, методом строите выпуклую оболочку, а перемиметр искать легко